# thread pool   ------  线程池



当您需要同时限制应用程序中运行的线程数时，线程池非常有用。

启动新线程会产生性能开销，每个线程也会为其堆栈等分配一些内存。

可以将任务传递给线程池，而不是为每个任务同时执行启动新线程。

只要池有任何空闲线程，任务就会分配给其中一个并执行。在内部，任务被插入到阻塞队列中，池中的线程从该阻塞队列中出列。

当一个新任务插入队列时，其中一个空闲线程将成功出列并执行它。池中的其余空闲线程将被阻塞，等待出列任务。

线程池通常用于多线程服务器。通过网络到达服务器的每个连接都被包装为任务并传递给线程池。

线程池中的线程将同时处理连接上的请求。稍后的步骤将详细介绍如何在Java中实现多线程服务器。

Java 5在java.util.concurrent包中附带内置线程池，因此您不必实现自己的线程池。

您可以在我的java.util.concurrent.ExecutorService文本中阅读有关它的更多信息。无论如何，了解一下线程池的实现仍然很有用。

这是一个简单的线程池实现。请注意，此实现使用我自己的BlockingQueue类，如我的阻塞队列教程中所述。

在现实生活中，您可能会使用Java的内置阻塞队列之一。

